---
layer: single
title: "[Unity] 유니티 기본 함수/변수 정리"
categories: Unity
tag: [C#, Unity]
toc: true
author_profile: false
sidebar: 
    nav: "docs"
---


# 유니티 함수들 정리

유니티로 게임을 만들다보니 여러가지 함수들을 사용하게되었는데 미리 한번 정리해두는것이 좋을것같아 찾아보았습니다.


1. Awake

- Awake 함수는 스크립트 실행 시 한 번만 호출되는 함수로, 주로 게임의 상태 값 또는 변수 초기화에 사용한다.

- Start 함수가 호출되기 전에 맨 먼저 호출된다.

- 스크립트가 비활성화 되어있어도 실행되는 함수이다.

- 코루틴으로 실행 불가하다.


2. Start

- Update 함수가 호출되기 전에 한 번 호출된다.

- Awake와 달리 스크립트가 활성화 되어있어야 실행된다.

- 다른 모든 Awake가 모두 실행된 이후 실행된다.

- 코루틴으로 실행 가능하다.


3. Update

- 매 프레임마다 호출되는 함수로 주로 게임의 핵심 로직을 작성한다.

- 스크립트가 활성화 되어있어야 실행된다.


4. LateUpdate

- 모든 Update 함수가 호출되고 나서 한 번씩 호출되며 Update함수에서 전처리가 끝난 뒤 실행해야하는 로직에 사용하는 함수다.

- 마찬가지로 스크립트가 활성화 되어 있어야 실행된다.


5. FixedUpdate

- 물리엔진 시뮬레이션 계산주기로 기본값은 0.02초다.

- 물리관련 로직을 작성할 때 사용한다.

- 발생주기가 일정하다.


6. OnEnable

- 게임오브젝트 또는 스크립트가 활성화 되었을 때 호출

- 이벤트 연결 시 사용하는 함수

- 코루틴 사용 불가하다.

7. OnDisable

- 게임오브젝트 또는 스크립트가 활성화 되었을 때 호출

- 이벤트 연결을 종료할 때 사용하는 함수

- 코루틴 사용 불가하다.


## GameObject 클래스 

- GameObject 클래스는 UnityEngine에 내장되어 있다.

- 모든 오브젝트는 GameObject 타입이며 오브젝트는 컴포넌트들을 부품으로 사용한다.

- 모든 오브젝트들은 Transform 컴포넌트를 갖게된다.

- 모든 컴포넌트들은 자신의 부모 오브젝트에 접근가능하다.


### 변수 및 프로퍼티

1. gameObject : 자기 자신이 붙은 오브젝트로, 
```c#
    GameObject gameObject = new GameObject() 가 가려져있다고 생각하면된다.
```

2. name : 해당 호브젝트의 이름

### 내장함수

1. GetComponent()

- 이 스크립트가 붙어 있는 오브젝트에 <> 안에 적혀있는 컴포넌트가 실존하여 오브젝트에 붙어있는 상태라면 붙어있는 컴포넌트를 리턴해준다.

- 컴포넌트와 오브젝트를 연결해줌.


2. GetComponentInChildren()

- 내 자식 오브젝트들 중에서 <>안에 적혀 있는 컴포넌트가 실존하여 오브젝트에 붙어 있는 상태라면 그 붙어 있는 컴포넌트를 리턴해준다.


3. GetComponentsInChildren()

- 내 자식 오브젝트들 중에서 <>안에 적혀 있는 컴포넌트가 실존하여 오브젝트에 붙어 있는 상태라면 그 붙어 있는 컴포넌트들을 모두 모아 배열로 리턴해준다.


4. Destroy(Object)

- 매개변수로 받은 오브젝트를 파괴한다.

- Destroy(gameObject) : 자기 자신을 파괴

- Destroy(gameObjcet, float a) : a초 뒤에 자기 자신을 파괴(시간을 두고 파괴가능)

5. SetActive(bool)

- 변수가 참조하고 있는 오브젝트를 활성/비활성화 시켜주는 함수.


6. Instantiate(GameObject)

- 게임 플레이 도중에 매개변수에 들어온 오브젝트를 복사하여 생성.

- 리턴값은 생성된 오브젝트이다.

- Instantiate(GameObject, Vector3(position), Quaternion(rotation))

- 위치와 회전각을 매개변수로 줄 수 있으며 지정하지 않을 시 랜덤 위치나 원점에서 생성

